# 2016DJI-SummerCamp  Q&A

<font color="red">意见征集：
今年夏令营会和以前不一样，目标是成为有史以来最好的夏令营，所以很多东西都要重新确定，大家有什么想法或是好的建议，都可以提出来，我们会认真考虑。有问题或是有建议就告诉@缪航-南昌大学-研二 ，把问题和建议分开，欢迎大家提意见。</font>


###----------------------------------------5.17----------------------------------------
###关于车票报销
    1.返程的车票怎么报啊？不会是还得把车票寄回到大疆吧？（新）
答：具体的报销细则和金额会最终确定了通知，尽量简化流程

    2.报销上限为始发地到目的地之间的火车硬卧费用，那成都到深圳时间有35小时到40多小时，票价都不一样，按照哪一个报销呢？（新）
答：具体的报销细则和金额会最终确定了通知，尽量简化流程。

###关于住宿膳食
    1.免费提供的住宿是不是住在大学宿舍里，几个人一间？（新）
答：四人一间

    2.统一提供伙食，还是我们自己去吃，然后领餐补？（新）
答：领餐补

###关于大疆offer：
    1.营员都能参加终面？还有参加终面的时间大概是什么时候？会以什么样的形式通知呢（新）
答：表现优异的营员会获得终面资格，时间大概会是夏令营末期，到时候会在夏令营期间通知。

###组队：
    1.和同学一起报的名，想在一个队比赛，可以吗？组队可以有一定自由度吗？（新）
答：组队方式现在待定，稍后通知

###关于比赛：
    1.能不能简单解释一下项管在夏令营里需要担任的工作？（新）
答：项目管理就是团队的管理人员，需要把整个团队凝聚起来，根据时间合理有效安排研发项目，保证研发进度，带领团队实现研发目标。负责整个团队，了解营员需求，与组委会进行对接。

    2.大疆到时会每个队提供电脑什么吗？自己的电脑跑ros一个不小心就容易崩溃（新）
答：大疆会提供电脑

    3.夏令营地点在深圳大学吗？（新）
答：研发地点不在深圳大学，住宿地点待定

###其他：
    1.如果因为参加夏令营要和学校那边请假，DJI能不能开一个比较正式的请假证明？（新）
答：可以开具请假证明

    2.请问今年夏令营有没有像去年有实习证明的？我们今年生产实习这个课程要用到。（新）
答：有实习证明

    3.能否中途请假参加robomasters比赛？因为作为操作手实在没法走开，而且还是队长。（新）
答：中途不可以请假参加RoboMasters比赛，所以需要考虑清楚到底是参加比赛还是参加夏令营

    4.关于港澳通行证，是要办哪一种？过关的时候需要过关名单，这个官方是否会解决？（新）
答：自由行或是团队行（有的地方只有团队行），公司会统一负责团签名单，学生只需准备好港澳通行证以及有效的香港签注，至少一次

    5.港科大那个参观要去多久？要是时间短可以选择不去参观不？（新）
答：夏令营有自己的规章制度和安排，请尊重夏令营的安排

    6.关于办理港澳通行证，怎么去办？很多地方要半个多月才能搞定。（新）
答：去当地的行政服务中心办理，最快一周可以搞定，请尽早办理港澳通行证。







##一、问题

###关于时间：

    1.到达时间？     

答：2016年7月16—7月17日两天报到日，提前到达无法负责住宿问题。


     2.是否可以晚到？

 答：不可以晚到

###关于车票报销

    1.如果飞机和火车的话，是怎样报销的啊？
答：报销始发地到目的地之间的火车硬卧费用

    2.可以坐飞机去，按硬卧的钱报销吗？
答：可以

    3.火车可以换乘吗？就是两张连着，两张之间的时间最大间隔多少呢？
答：报销上限为始发地到目的地之间的火车硬卧费用，换乘超过的部分，自行承担。

    4.如果提前几天到，或者晚几天走，车票给报销吗？
答：报销的车票时间必须在7月和8月两个月内。

###关于住宿：

    1.有洗衣机？
答：有洗衣机

    2.可以提前入住吗？
答：入住时间最早为2016年7月16日

    3.有空调？
答：有空调

    4.被子枕头需不需要自己准备？还是只拿生活用品就好？
答：夏令营有基本的床上用品，学生需自备生活用品

###关于港科大保研（待定，确认后再做解释）：
    1.夏令营的港科大全奖保研名额有详细一些的说明吗？
    2.毕业后要在大疆工作几年？
    3.是要自己申请还是直接到港科指定的组？
    4.今年的奖学金名额一定会有十个吗？
    5.是推荐十个再面试筛选还是真的就保十个？
    6.导师是只能选某几个还是自己申请？
    7.筛选的时候需要提供托福成绩吗还是可以保了之后再提供？
    8.奖学金政策的细节？
    9.具体符合哪些条件才可以保研?
###关于大疆offer：
    1.所有夏令营人员都会有终面offer吗？
      终面offer是什么意思？
      是不是校招的时候前面的笔试面试都可以省去？
      去年夏令营内有直接面试，但是面完后给的是实习offer，不知道今年如何？
答：表现优异的学生会获得终面的资格，通过之后会发放正式工作offer，毕业之后来大疆工作的正式offer。

###关于组队：
    1.自由组队还是指定？ 一个队多少人？（待定）
    2.如何查看自己的类别？如项管、机械、算法？
答：等营员最终确定下来后，会告知营员各自负责方向。

    3.想问问分组是什么时候出来？ 以及这个夏令营没有确认去不去的邮件或啥的吗？
答：会有夏令营参加确认函邮件给大家

###关于比赛前期准备：
    1.我选的是嵌入式软件方向，可能算法也可以试试，夏令营有什么需要针对性的准备吗？
答：夏令营的研发任务和去年有些类似，是去年的升级版，建议可以看看去年的夏令营视频，多些了解，视频地址：
http://v.qq.com/boke/gplay/c9c7d483761fe1415ee8fc15be93232a_5qy000001ko1r3t_0_r01783i650y.html

###关于餐饮：
    1.餐补费多少？每周还是每月300？（待定）
###关于行程安排：
    1. 会不会安排去香港科技大学的参观呀？需要提前办理通行证之类的嘛？
答：会有港科大参观的行程，建议大家提前将港澳通行证办理好

    2.除了统一的活动其他的自己做设计的时间是不是等同于自由时间，可以自己安排？
答：团队自行安排当天的研发内容和分工，但是必须在办公场地里进行研发，不可以外出，如果有特殊情况，需要提前请假，。

###其他：
    1.可不可以带家人？
答：不可以带家人

    2.关于入营名单：
答：最终名单不会再公布，如果没有收到确认邮件，我会再单独联系相关同学，确保不是因为系统原因造成不必要的误会。

##二、建议
    1.建议夏令营时间延后一周或者个人可以晚去一周。（厦大三四个人有冲突情况）
答：夏令营的时间是组委会经过谨慎研讨制定出来的，考虑了各方面的因素所制定的最优时间，所以夏令营的时间不会进行更改，请营员自行调整个人安排。

    2.建议将比赛需要的前期技术知识告诉大家，以方便有侧重地提前学习。
答：这个建议会纳入商讨中，商讨结果之后会告知大家。

    3.关于夏令营与比赛的冲突
答：关于夏令营和比赛的冲突所做出来的选择倒不是说让你们在团队和个人之见做选择，请大家不要误解。比赛今年技术难度提高，推迟时间是为了让大家充分准备，而每年举办夏令营是常规，两个都是希望可以给大家一个平台，只是形式不同，看个人觉得哪个比较适合，而不是为了逼你们在团队和个人之间做选择，希望大家能够明白背后的原因。

###----------------------------------------提问区分割线----------------------------------------
请提问的同学在下面更新问题，我们会定期整理并且反馈给叶子姐，最好注明问题的分类

